♪Knowing that duckweed and moss♪
♪Telah mengetahui kelamnya dunia♪
♪Vanish in the sweep of millennia♪
♪Dalam sekejap, ribuan generasi berlalu♪
♪I beg a year's bloom and fade♪
♪Hanya demi kemakmuran sesaat♪
♪One life of love and hate, untouched♪
♪Tidak memendam kebencian♪
♪By soil's embrace♪
♪Terpendam lama♪
♪In the torrent's rush, wreckage remains♪
♪Puing-puing terukir dalam banjir♪
♪Knowing we sink in dust♪
♪Tahu berada dalam debu♪
♪Still I stand by your side, unafraid♪
♪Tetap bahu-membahu denganmu♪
♪Storms drench the city. Blood stains our shade♪
♪Biarpun badai menerpa dan penuh luka♪
♪I'm not afraid the world turns into our foe♪
♪Tidak masalah jika bermusuhan dengan seluruh dunia♪
♪As I turn my gaze♪
♪Ketika melihat ke belakang♪
♪You arrive, holding an umbrella, as always♪
♪Kau datang dengan membawa payung♪
=Born To Die=
=Pembalasan Jenderal Cantik=
=Episode 9=
=Episode 9=
Eunuch Liang, this is...
Kasim Liang, ini...
Song Dianxin.
Song Dianxin.
(Princess Kesong of Haiyin Kingdom)
(Tuan Putri Kerajaan Haiyin, Kesong)
Messages from his majesty.
Semuanya terima dekret.
From God's blessings, at the behest of his majesty,
Atas rahmat Langit, Kaisar mengumumkan.
the commoner Song Dianxin
Song Dianxin
attempted to abduct the princess's husband, Li Qi,
merebut suami tuan putri, Li Qi di jalan,
behaving unseemly
tidak punya etika,
and causing trouble.
menimbulkan masalah.
However, considering Song Dianxin's contributions,
Namun, mengenang sebelumnya Song Dianxin berkontribusi,
she is pardoned
dapat menebus kesalahan ini,
and shall not be punished.
sehingga tidak dijatuhkan hukuman.
Respect it!
Sekian isi dekret.
Dianxin,
Kakak.
I have finally met you.
Akhirnya aku bertemu denganmu.
Capturing Tianhe Valley,
Merebut Lembah Tianhe dengan strategi.
defending the border alone...
Menjaga perbatasan sendirian.
In my heart,
Di dalam hatiku,
you are the most formidable general.
kau adalah jenderal yang paling hebat.
I am honored by your praise.
Terima kasih atas pujiannya, Tuan Putri.
Now, I'm merely
Sekarang aku hanyalah
the manager of Qianwei Teahouse.
pemilik Paviliun Qianwei.
But still the most beautiful manager!
Itu juga pemilik yang cantik.
Dianxin,
Kakak.
which room should I stay in?
Aku tinggal di mana?
You will stay here?
Tuan Putri ingin tinggal di sini?
My father has instructed
Ayahanda bilang
that I foster a bond with the Ninth Prince.
ingin aku memupuk hubungan dengan Pangeran Kesembilan.
The wedding arrangements are in my charge.
Segala hal yang menyangkut pernikahan ditentukan olehku.
Today, I'll stay at Qianwei Teahouse.
Aku akan tinggal di Paviliun Qianwei hari ini.
Alright.
Baik.
Please wait while I make arrangements.
Kalau begitu, Tuan Putri tunggu pengaturanku.
Yuan Xiao,
Yuan Xiao.
prepare a premium room for the princess.
Siapkan kamar untuk Tuan Putri.
- Keep an eye on Zheng Huai'an. - Yes.
- Awasi Zheng Huai'an. - Baik.
Ninth Prince,
Pangeran Kesembilan.
you must prove yourself.
Kau harus berperilaku baik.
His Majesty wants you to bond
Kaisar menyuruhmu memupuk hubungan
with the princess more.
dengan Tuan Putri.
Grand Master,
Tuan Penasihat Negara.
you truly like to meddle in others' business.
Kau sangat berisik.
No wonder Dianxin called off the engagement.
Pantas Kakak ingin membatalkan pernikahan denganmu.
Why are you still here?
Apa lagi yang sedang kau lakukan di sini?
Don't overthink it.
Kau jangan berpikir terlalu banyak.
You're merely my excuse
Kau hanyalah alasanku
to visit Dianxin.
datang mencari Kakak.
Why are you still here?
Kenapa masih melongo?
Everyone, leave now.
Bubarlah.
Men are such a bother.
Pria sangat merepotkan.
Dianxin,
Kakak.
I've heard there are many novelty outside the palace.
Kudengar ada banyak hal baru dan menarik di luar istana.
Being confined to rules in the palace every day
Di istana sangat banyak aturan.
is driving me mad.
Aku sangat bosan.
Then, Princess, what would you like to do?
Tuan Putri ingin bermain apa?
I'll leave it all to you.
Kuikuti kemauan Kakak.
Alright.
Baik.
Dianxin, are you taking me to see the stars?
Kakak mau mengajakku melihat bintang?
They're fireflies.
Ini kunang-kunang.
- Dianxin.
- Dianxin. - Kakak.
Look!
Lihatlah.
Here...
Sebelah sini.
And more over there!
Sebelah sini lebih banyak.
Brother Musi.
Kak Musi.
Little Dianxin, you climbed the wall again!
Dianxin, kau memanjat tembok lagi.
I snuck out to show you something cool.
Aku memanjat tembok untuk menunjukkan sesuatu yang bagus.
I haven't finished today's studies yet.
Hari ini tugasku belum selesai.
No time for your games.
Aku tidak punya waktu untuk bermain denganmu.
Watch closely.
Lihatlah.
♪Fireflies dance, adorning sparse window light♪
♪Kunang-kunang menghiasi jendela♪
They say...
Kudengar
If you make a wish upon fireflies,
membuat permintaan pada kunang-kunang,
it'll come true.
maka permintaan akan terwujud.
I wish...
Semoga kelak
endless delicious treats every day.
setiap hari ada makanan enak.
Never-ending!
Tidak ada habisnya.
Please, please!
Kumohon.
(This silly girl...)
(Gadis bodoh.)
(How can foolishness be this adorable?)
(Kenapa bisa bodoh dan imut?)
♪In this boundless world, our gazes collide♪
♪Bertemu kembali di dunia yang luas♪
♪May this life stay true to the compass inside♪
♪Semoga hidup ini sesuai keinginan♪
♪In this lifetime, I'll walk by your side♪
♪Menemanimu di kehidupan ini♪
Childish.
Naif.
Brother Musi.
Kak Musi.
Look! Fireflies!
Lihat Kunang-kunang.
♪My fiercest storm♪
♪Rintangan paling berbahaya♪
♪So I vow, solemn and rare♪
♪Membuat permintaan yang tulus♪
(Dianxin...)
(Dianxin.)
(May all your wishes)
(Semoga semua keinginanmu)
(be fulfilled as promised.)
(bisa terwujud.)
♪But it cannot slash our past♪
♪Tidak bisa melupakan masa lalu♪
♪Hand in hand for a lifetime with eternal love.♪
♪Bergandengan tangan sepanjang hidup, mencintai selamanya♪
Dianxin,
Kakak.
how did you know I love fireflies?
Bagaimana kau tahu kalau aku suka kunang-kunang?
"Candlelight shines on picture screens.
Cahaya lilin perak memantulkan lukisan yang dingin.
A maid uses a fan to catch fireflies."
Memegang kipas sutra kecil untuk memukul kunang-kunang.
I heard you often recite this poem
Kudengar Tuan Putri sering melantunkan puisi ini
and love things that glow at night.
dan menyukai benda yang bersinar di malam hari.
When my mother was still alive,
Ketika ibuku masih hidup,
her courtyard was also filled
di kebunnya
with such fireflies.
juga ada banyak kunang-kunang seperti ini.
I had forgotten
Aku bahkan lupa
how long it had been
sudah berapa lama
since I last saw such beautiful fireflies.
tidak melihat kunang-kunang secantik ini.
If you like them, take them to the palace.
Kalau Tuan Putri menyukainya, bisa membawanya kembali ke istana.
A firefly's life
Hidup kunang-kunang
lasts but a few days,
bisa hanya beberapa hari
or at most half a month.
atau setengah bulan.
It should fly carefreely
Ia awalnya bisa terbang bebas
in this small courtyard.
di halaman ini tanpa kekhawatiran.
Why confine its brief life
Kenapa harus membiarkan hidupnya yang singkat ini
to a cage
berakhir di dalam penjara ini
just for my selfish desires?
karena keegoisanku?
As long as you want,
Asal Tuan Putri bersedia,
you may visit my teahouse anytime.
Anda bisa datang ke Paviliun Qianwei kapan saja.
Song Dianxin,
Song Dianxin.
I have decided
Aku sudah memutuskannya.
that from today onward,
Mulai hari ini,
we shall become sworn sisters.
kita menjadi saudari angkat.
You will be my elder sister.
Mulai sekarang, kau adalah kakakku.
No, our statuses are different.
Tidak, identitas kita berbeda.
Please take back your words.
Mohon tarik kembali perkataanmu.
No,
Tidak.
I have decided that you are my sister.
Aku sudah memutuskannya.
Drinking alone at night,
Minum sendirian larut malam.
you have such a refined taste.
Kau punya minat seperti ini?
The view is perfect tonight.
Malam ini sangat indah.
Why not join me
Kenapa
and enjoy this beautiful moment?
tidak melihat pemandangan indah ini bersamaku?
Whether Li Qi is the princess' husband or not,
Tidak peduli apakah Li Qi merupakan suami Tuan Putri,
he should leave now.
dia seharusnya pergi.
All guests are welcome here.
Yang datang adalah tamu.
Besides, Li Qi is also my friend.
Lagi pula, Li Qi termasuk temanku.
Do you know why
Kalau begitu, tahukah kau
Princess Kesong insists
kenapa Tuan Putri Kesong
on staying at Qianwei Teahouse?
bersikeras tinggal di Paviliun Qianwei?
Princess Kesong is simple-minded,
Tuan Putri Kesong sangat polos.
just fond of having fun.
Dia hanya suka bermain.
You don't have to.
Tidak perlu.
Show the same energy you use to trouble me.
Tunjukkan energi yang kau gunakan untuk mencelakaiku.
Don't just suspect me.
Jangan hanya mencurigaiku.
Question those around you too.
Curigai juga orang lain di sisimu.
If I trouble you,
Aku mencelakaimu,
you should feel honored.
seharusnya kau merasa terhormat.
Manager!
Nona!
Princess.
Tuan Putri.
A single fatal strike,
Dibunuh dengan sekali tusukan.
with a very small wound.
Lukanya sangat kecil.
A special weapon was used.
Ini senjata khusus.
It isn't from Haiyin Kingdom.
Belum pernah dilihat di Kerajaan Haiyin.
No signs of poisoning,
Tidak ada tanda-tanda keracunan.
nor any struggle or resistance.
Juga tidak ada tanda perlawanan.
I checked the door lock.
Aku sudah memeriksa kunci pintu.
No signs of forced entry.
Tidak ada tanda-tanda dicungkil.
And this room...
Selain itu, kamar ini
only has one exit.
hanya ada satu pintu keluar.
When did you inspect the room?
Kapan kau memeriksa kamar?
Two hours ago.
Dua jam yang lalu.
Two hours.
Dau jam?
Yuan Xiao,
Yuan Xiao.
order everyone to stay in Qianwei Teahouse.
Suruh semua orang tidak boleh meninggalkan Paviliun Qianwei.
Dianxin,
Kakak,
who is this person?
siapa orang ini?
Your Highness,
Tuan Putri,
he's Deputy Commandant Zheng Huai'an,
ini adalah wakil dari Wang Fangchi,
under Wang Fangchi.
Zheng Huai'an.
I'm ordered to investigate it.
Kaisar memerintahkanku untuk menyelidiki kasus.
Zheng Huai'an is a key figure,
Zheng Huai'an adalah tokoh penting.
so I detained him here
Jadi, aku menahannya di Paviliun Qianwei
for questioning.
untuk memudahkan interogasi.
Your Highness, I truly...
Tuan Putri, ini benaran...
- Stay still. - I...
- Berdiri di sini. - Aku...
Here's a jade pendant.
Ada sebuah liontin giok di sini.
The killer must have dropped it
Ini pasti ditinggalkan oleh pelaku
during the crime.
tanpa sengaja ketika bertindak.
The owner of this pendant
Pemilik liontin giok ini
is likely the murderer.
kemungkinan besar adalah pelaku.
Grand Master,
Tuan Penasihat Negara,
isn't this your pendant?
itu liontin giokmu, 'kan?
It is mine,
Ini memang liontin giokku.
but I don't know when it was lost here.
Entah kapan jatuh di sini.
Grand Master,
Tuan Penasihat Negara.
shouldn't I be the one asking you that?
Seharusnya aku yang bertanya seperti ini kepadamu, 'kan?
♪Shattered rainbow cannot hold drizzling rain♪
♪Pelangi tidak bisa mempertahankan hujan rintik-rintik♪
♪Sighs echo through destiny's cycle in vain♪
♪Mengeluh nasib reinkarnasi♪
♪Broken zither plays no joyful lines♪
♪Suara kecapi yang pilu♪
♪I resort to Bodhi as winds rise again♪
♪Bertanya pada takdir, angin bertiup lagi♪
♪The moon tells of parting's pain♪
♪Mengucapkan selamat tinggal di bawah rembulan♪
♪Across lifetimes, yearning whispers our fate♪
♪Cinta di antara kita adalah takdir♪
♪One teardrop, one dream♪
♪Setetes air mata, sebuah mimpi♪
♪Fallen petals turn to mud with the rain at night♪
♪Suatu malam bunga jatuh menjadi lumpur♪
♪Half a cup of worldly wine, I drain♪
♪Setengah cangkir arak diminum di dunia fana♪
♪To trade dawns and dusks in mortal chain♪
♪Mengubah siang dan malam di dunia♪
♪Half-written chronicles, it resumes♪
♪Setengah kisah masa lalu dilanjutkan lagi♪
♪To recall memories of another life♪
♪Terus menulis ingat kehidupan masa lalu♪
♪That arrow pierced the heart, severed the vow♪
♪Tembakan itu menembus hati dan memutuskan cintaku♪
♪That day's snow witnessed death in vain♪
♪Hari itu, turun salju dan orang-orang meninggal♪
♪At that moment when we pass by♪
♪Pada saat berpapasan♪
♪It is enough to mark my life♪
♪Cukup untuk terukir di hatiku seumur hidup♪
♪This farewell leaves no reunion in sight♪
♪Tidak akan bertemu kembali♪
♪In this life, I wish us♪
♪Kuharap bisa bersamamu di kehidupan ini♪
♪Be like cranes living a carefree life♪
♪Seperti burung bangau liar♪
♪Leaving worldly affairs behind♪
♪Bersembunyi di pegunungan♪
♪My longing for you is within reach♪
♪Kerinduan dapat dijangkau dengan mudah♪
♪I only wish in this life♪
♪Aku hanya berharap di kehidupan ini♪
♪We share our destiny♪
♪Saling mengandalkan♪
♪Not like our previous lives♪
♪Jangan seperti sebelumnya♪
♪Wielding swords as enemies♪
♪Saling bermusuhan♪
♪Even constellations burned bright♪
♪Semoga bintang bersinar selamanya♪
♪Before being shattered into pieces♪
♪Sebelum hancur♪
♪Let us blaze as celestial light♪
♪Habis terbakar♪